<<<<<<< Updated upstream
# apartment-price-analysis
=======
# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости
# Описание проекта:
В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах.

Наша задача — выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости.

О каждой квартире в базе содержится два типа данных: добавленные пользователем и картографические. Например, к первому типу относятся площадь квартиры, её этаж и количество балконов, ко второму — расстояния до центра города, аэропорта и ближайшего парка.

# План работы
- Ознакомились с данными таблицы и их структурой.
- Предобработка данных
- Добавили в таблицу новые столбцы
- Провели исследовательский анализ данных
    - Изучили параметры объектов
    - Определили и проанализировали, как быстро продавались квартиры
    - Определили факторы, которые больше всего влияют на общую (полную) стоимость объектов жилой недвижимости.
    - Провели расчет средней цены одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений.
    - Вычислили среднюю цену каждого километра. Определим, как стоимость объектов зависит от расстояния до центра города.
- Общий вывод

# Вывод
Проведя комплексный анализ данных сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет нам удалось выявить наиболее значимые параметры, которые влияют на формирование стоимости квартиры:

Основным ориентиром для определения стоимости квартиры является стоимость квадратного метра.

Количество комнат - чем больше комнат, тем выше стоимость жилья. Наиболее популярные квартиры имеют 2 комнаты.

Общая площадь квартиры - чем больше площадь, тем выше стоимость жилья.

Этаж квартиры. В большинстве случаев люди редко берут квартиры на первом этаже из-за их небезопасности, а квартиры на последним - из-за возможных проблем с крышей. Соотвественно самыми дорогими считаются комфортные квартиры между первым и последним этажом. Этаж квартиры - на первом этаже самые дешевые квартиры, наиболее дорогие квартиры распагаются выше первого и ниже последнего этажа.

Стоимость недвижимости зависит от расстояния до центра города. Обычно, чем ближе к центру, тем выше цена за квадратный метр.

Но при этом, даже на приличном удалении от центра могут быть очень привлекательные для жизни и досуга районы, а следовательно и с достаточно дорогой недвижимостью.
>>>>>>> Stashed changes
